Welcome back nature in code We're in Chapter 3 this is lecture four.
Bienvenue la nature dans le code. Nous sommes dans le chapitre 3 leçon 4.
In this video we're going to finish our coin tossing example.
Dans cette vidéo, nous allons terminer notre exemple de lancer une pièce .
So this is the code and that we developed so far
Voici donc le code que nous avons développé jusqu'à présent
and as we saw this works great.
et comme nous l'avons vu cela fonctionne très bien.
It uses math random to essentially implement a fair coin tosser.
Il utilise les math aléatoire pour mettre en œuvre essentiellement une lance de pièce de monnaie .
Now, what this does here, right, is it flips 10 coins
Maintenant, ce que cela fait ici, c'est il lance 10 pièces
and then it simply reports on how many heads and tails came up.
puis il signale simplement sur le nombre de têtes et les queues venus.
Now, What I'd like to do is, I'd like to wrap this whole thing in a function.
Maintenant, ce que je voudrais faire c'est, d'envelopper tout cela dans une fonction.
A function that when executed basically flips 10 coins
Une fonction qui, lorsqu'il est exécuté lance essentiellement 10 pièces
and then reports back whether the event that we would like to observe,
et rend compte ensuite si l'événement que nous aimerions observer,
namely, 8 heads and 2 tales did indeed happen.
à savoir, 8 têtes et 2 contes ont en effet se produire.
And then we can call this function many many times
Et alors nous pouvons appeler cette fonction de nombreuses fois
and then calculate how often this particular event happened
puis calculer combien de fois cet événement particulier est arrivé
and how often it didn't.
et combien de fois il n'a pas.
So, let's go ahead and do this.
Donc, nous allons faire cela.
So what I'm gonna do here is,
Alors ce que je vais faire ici c'est,
I'm gonna wrap this whole thing here now into function and I'm gonna call this
je vais envelopper tout cela ici maintenant dans une fonction et je vais appeler cette
function now into a function and I'm gonna call this function toss coins.
fonction maintenant dans une fonction et je vais appeler cette fonction lancer des pièces de monnaie.
Okay, toss coins.
Ok, lancer des pièces de monnaie.
No parameters. So curly brackets.
Aucun paramètre. Donc les crochets.
So basically,
Donc en gros,
this will be the entire function body. So I'm gonna cut this and move it up here.
ce sera le corps de la fonction entière. Donc, je vais couper cela et le déplacer ici.
Okay, so I'm just gonna make sure I got everything correctly indented,
D'accord, je vais juste vous assurer que j'ai tout correctement indenté,
just for esthetic purposes.
seulement à des fins esthétiques.
All right.
Très bien.
So now you can see this whole code that we developed in the last lecture
Donc maintenant vous pouvez voir tout ce code que nous avons développé dans la dernière leçon
is now wrapped within this function called toss coins
est maintenant enveloppé dans cette fonction appelée lancer des pièces de monnaie,
and we can simply now call this function and execute this code.
et nous ne pouvons tout simplement maintenant appeler cette fonction et d'exécuter ce code.
All right.
Très bien.
But to achieve the goal that I set out in the beginning of this lecture,
Mais pour atteindre l'objectif que je me suis fixé au début de cette leçon,
I need to change a few things.
Je dois changer quelques choses.
So number one,
Donc, le numéro un,
we can get rid of those console lock here we don't need that for the moment.
nous pouvons nous débarrasser de cet verrou de console ici on n'én a pas besoin pour le moment.
What we'd like to do though is after this code here is executed we
Ce que nous aimerions faire après ce code ici est exécuté,
our heads and tails variables contain the values of how often
nos  variables têtes et queues contiennent les valeurs de la fréquence
heads came,
d'avoir de têtes,
that came up and how often tales came up and so now would like to
et la fréquence d'avoir de queues et donc on voudrait maintenant
basically say,
dire essentiellement,
you know,
Vous savez,
did this particular event happened,
cet événement particulier est-il arrivé,
namely.
à savoir.
That 8 heads came up and two tales.
Que 8 têtes sont venus et deux queues .
So we can now , simply say if, so here now after the 4 loop
Donc, nous pouvons maintenant, dire tout simplement si, alors voici maintenant après la quatrième boucle
Okay,
Ok.
So 4 loop closes here if at this point now heads equals 8
Donc 4 boucles se ferment ici, si à ce stade les têtes sont maintenant égales à 8
then it did happen. Then indeed 8 times heads came up and 2 times tales.
alors il est arrivé. Puis en effet on eu 8 fois les têtes et 2 fois les queues.
We don't need to check for 2 times tales because it's clear that
On n'a pas besoin de vérifier 2 fois les queues, car il est clair que
this happened if heads equals to 8,
cela est arrivé si la tête est égal à 8,
I'll talk about this condition in a second,
Je vais parler de cette condition dans une seconde,
but for the time being,
mais pour le moment,
let's simply say if that is the case,
nous allons simplement dire si tel est le cas,
then I'm going to return a particular value from this function,
puis je vais retourner une valeur particulière de cette fonction,
namely true.
à savoir vrai.
And we'll talk about this as well. If not, okay, so if this didn't happen
Et nous allons parler de cela aussi. Sinon, d'accord, donc si cela ne s'est pas produit
so else well I'm gonna do is I'm going to return false.
donc d'autre bien, je vais faire c'est que je vais retourner faux.
All right,
D'accord,
and this is all within this function,
et cela est tout dans cette fonction,
right.
la droite.
So this function if you call it.
Donc, si vous l'appelez cette fonction.
if you execute it sets of these variables and these variables
si vous l'exécutez des ensembles de ces variables et ces variables
are now local variables in the local scope of this function
sont des variables maintenant locales dans la portée locale de cette fonction
and then it executes this iteration this loop throws essentially 10
puis il exécute cette itération de cette boucle jette d'essentiellement 10
fair coins keeps count keeps track of the heads and tails,
pièces de monnaie juste gardant la trace des têtes et les queues,
and then at the end, if it says, well, okay,
et puis à la fin, si elle dit, bon, d'accord,
if we had exactly 8 heads.
si nous avions exactement 8 têtes.
that I'm gonna return true and terminate this function
que je vais retourner vrai et mettre fin à cette fonction
because return always terminate the function.
parce que retour termine toujours la fonction.
If that's not the case.
Si ce  n'est pas le cas.
I'm gonna return false and terminate the function.
Je vais retourner faux et mettre fin à la fonction.
Okay,
Ok.
so what is this here,
alors qu'est-ce cela ici,
so this is a very,
donc c'est un,
a very important operator.
un opérateur très important.
Okay. It's the equality operator.
D'accord. C'est l'opérateur d'égalité.
So basically you're comparing 2 values and you're checking whether their equal.
Donc, fondamentalement, vous comparez 2 valeurs et vous vérifiez si leur égale.
Now it does use a double equal sign here and that's very important
Maintenant, il utilise un double signe égale ici et qui est très important,
and it may be in fact the number one beginner mistake in JavaScript.
et il peut être en fait l’erreur numéro un dans JavaScript.
You can see here we have an equal sign and I spent some time
Vous pouvez voir ici nous avons un signe égal et je passé un certain temps
explaining this in the first few lectures of this course that this
expliquant cela dans les premières leçons de ce cours que
is really the assignment operator.
c'est vraiment l'opérateur d'affectation.
This is not to be thought of as an equation.
Cela ne doit pas être considérée comme une équation.
It is simply an assignment operator where we say into this
C'est tout simplement un opérateur d'affectation où nous disons dans ce
variable tales I assign the value zero.
variables queues j'assignent la valeur zéro.
This operator cannot be used to check for
Cet opérateur ne peut pas être utilisé pour vérifier
equality.
l'égalité
Okay,
Ok.
that's very,very important
ceci est très, très important,
I'm gonna repeated this equal sign is not meant to check for
je vais répéter ce signe égal ne vise pas à vérifier
equality.
l'égalité
If you wanna check for equality.
Si vous voulez vérifier l'égalité.
This is the one that you use. The double equal sign.
Ceci est celui que vous utilisez. Le double signe égal.
Now just a bit of a spoiler is something that we're gonna do and talk about in
Maintenant, un peu d'un spoiler c'est quelque chose que nous allons faire et parler dans
the next lecture.
la prochaine leçon.
There is also a triple equal sign
Il y a aussi un triple signe égal
and whether this triple equal sign or this double equal sign
et si ce triple signe égal ou ce double signe égal
should be used.
Devraient être utilisés.
He is probably the content of maybe 100 million blogs and webpages
Il est probablement le contenu de peut-être 100 millions de blogs et pages Web
discussing which one is better now,
discuter de celui qui est mieux maintenant,
we don't have time to discuss this in great detail.
nous n'avons pas le temps d'en discuter en détail.
I'm going to explain the difference in the next lecture.
Je vais vous expliquer la différence dans la prochaine session.
For our purposes and for the purpose of this course
Pour nos besoins et dans le but de ce cours
I'm gonna use this double equal sign
je vais utiliser ce double signe égal
because that's also a standard in many other programming languages.
parce que ce aussi un standard dans de nombreux autres langages de programmation.
But I'll explain this difference in another lecture.
Mais je vais vous expliquer cette différence dans une autre conférence.
But the key point here really is don't use the single
Mais le point clé ici c'est vraiment ne pas utiliser le seul
equal sign because the single equal sign is an assignment operator.
signe égal parce que le signe égal unique est un opérateur d'affectation.
The signs of value to a variable whereas the double equal
Les signes de la valeur à une variable, alors que le signe double égal
sign or if you will,
ou si vous voulez,
at least 2 equal signs.
au moins 2 signes égal.
That's when you use for for equality checks.
C'est lorsque vous utilisez pour des contrôles d'égalité.
so if heads equals 8 and I'm just spending a few minutes on this
donc si la tête est égale à 8 et je passe juste quelques minutes sur ceci
because I'm afraid, I know that you're gonna make this mistake.
parce que je crains, je sais que tu vas faire cette erreur.
If you're a beginner in fact I occasionally make this a mistake to this day.
Si vous êtes un débutant en fait, je fais de temps en temps cette erreur jusqu'à ce jour.
So it's a common mistake to make,
Donc, c'est une erreur commune à faire,
don't worry about it but I want you to know that this is a source
ne vous inquiétez pas à ce sujet, mais je veux que vous sachiez que cela est une source
of of many mistakes, specifically for beginners.
de nombreuses erreurs, en particulier pour les débutants.
All right,
D'accord,
so if heads equals 8 then were gonna return true otherwise we're
donc si la tête est égale à 8, nous allons retourner vrai sinon nous retournons
gonna return false.
faux.
So what is true.
Donc, qu'est ce qui est vrai.
And what is this false.
Et qu'est ce qui est faux.
Well, this is actually now the 3rd type of variable that we
Eh bien, cela est en fait le 3ème type de variable que nous
encounter in JavaScript.
rencontrons dans JavaScript.
So far we've encountered 2 types,
Jusqu'à présent, nous avons rencontré 2 types,
namely simply numbers okay 10, 0, 0.5 and so on.
à savoir simplement les numéros 10, 0, 0,5 et ainsi de suite.
Another variable type that we encountered was that of a string.
Un autre type de variable que nous avons rencontré était celui d'une chaîne.
Remember using the double quote or single quote simply a string of characters
Rappelez-vous en utilisant le double guillemets ou un guillemet ou simplement une chaîne de caractères
and now we have a 3rd type and that is the
et maintenant nous avons un troisième type et qui est le
so-called boolean and the boolean can either be true or false.
lingot et les lingots peut être vrai ou faux.
Only one of those 2 options.
Un seul de ces 2 options.
And these are the only 2 correct ways of spelling those values in JavaScript.
Et ces sont les seules 2 façons correctes de l'orthographe de ces valeurs dans JavaScript.
Okay, True or False.
Vrai ou Faux.
Good.
Bien.
Now what we can do now that we defined this function,
Maintenant, ce que nous pouvons faire c'est de définir cette fonction,
I'm gonna delete this line here.
Je vais supprimer cette ligne ici.
We can actually call it.
Nous pouvons effectivement l'appeler.
So we could simply call this function toss coins and it would now
Donc, nous pourrions simplement appeler cette fonction lancer pièce de monnaie et il
return true if in this coin tossing experiment 8 heads came up and
retournera vrai si dans cette expérience de lancer des pièces de monnaie on trouve 8 têtes
it would return false.
il renvoie faux.
If that's not the case.
Si ce n'est pas le cas.
So indeed,
Donc, en effet,
what we can do now is we can call this function many many times
ce que nous pouvons faire maintenant c'est appeler cette fonction plusieurs fois
and then basically keep track of how often true was returned.
puis essentiellement garder une trace de la fréquence que vrai a été retourné.
In other words,
En d'autres mots,
how often we did indeed throw 8 heads and two tails
combien de fois nous avons effectivement lancer 8 têtes et deux queues
So, let's go ahead and do this below here.
Donc,allons-y et faisons cela ci-dessous ici.
So I'm gonna do again right I do something many many times,
Donc, je vais faire quelque chose plusieurs fois,
namely I'm gonna call this function many many times.
à savoir que je vais appeler cette fonction plusieurs fois.
So I'm gonna use 4 loop.
Donc, je vais utiliser la boucle 4.
Okay.
D'accord.
So first,
Alors d'abord,
I'm gonna define how many repeats I wanna perform here.
Je vais définir combien de répétitions je veux effectuer ici.
So I'm gonna define this variable of repeats
Donc, je vais définir cette variable de répétitions
I'm gonna set it to let's say 100,000.
Je vais le mettre à disons 100.000.
Okay,
Ok.
and then I'm going to
et puis je vais
I keep track of how often true will be returned with this counter variable.
garder une trace de la fréquence que vrai sera retourné avec ce compteur variable,
That I'm gonna set to zero.
que je vais mettre à zéro.
Now let's implement the loop.
Maintenant, nous allons mettre en œuvre la boucle.
Okay and you know now exactly how we're implementing the loop okay.
Vous savez maintenant exactement comment nous mettons en œuvre la boucle, d'accord.
So I'm gonna have this initializer While I equals zero
Donc, je vais avoir cette initialiseur quand il est égale à zéro.
Here I'm gonna say I smaller than the number of repeats.
Ici, je vais dire qu'il est plus petit que le nombre de répétitions.
And then of course the increments by one in order to avoid
Et puis bien sûr les incréments par un, afin d'éviter
infinite loops.
des boucles infinies.
Alright, So what do I want to do in this case 10,000 times or actually
Bon, alors qu'est-ce que je veux faire dans ce cas 10.000 fois ou
lives to 100,000 times.
100.000 fois.
Well, what I'd like to do is I would like to call this function toss coins.
Eh bien, ce que je voudrais faire c'est d'appeler cette fonction lancer des pièces de monnaie .
Okay.
D'accord.
Now if this were all I did then it which is simply close the coins
Maintenant, si cela était tout ce que je fais, il lancera  simplement les pièces de monnaie
Which it would do 10 times and would do that 100,000 times,
Qu'il fera10 fois et100.000 fois,
so it would run 100,000 of these coin tossing experiments.
il irait à 100.000 de ces expériences de lance de pièce.
But I wouldn't keep track of anything so I need to store this
Mais je ne voudrais pas garder une trace de quelque chose, donc je dois stocker cette
variable this return value somewhere.
variable de cette valeur de retour quelque part.
And then I need to somehow understand what just happened.
Et puis, je dois comprendre en quelque sorte ce qui vient de se passer.
So whatever it is toss coins returns which is either true or false.
Donc, tout ce que lancer pièces de monnaie retourn qu'il soit vrai ou faux.
I'm gonna store it in a variable that I'm gonna call.
Je vais le stocker dans une variable que je vais appeler.
Well, let's call it desired outcome.
Eh bien, appelons-le résultat souhaité.
Because it is essentially the desired outcome.
Car il est essentiellement le résultat souhaité.
Whether that is true or false.
Que ce soit vrai ou faux.
Whether this is really,
Si vraiment cela est réellement,
hasn't desired outcomes of of 8 heads or not.
n'a pas souhaité les résultats des 8 têtes ou non.
So this function will get called the return value true or false
Donc, cette fonction sera appelé la valeur de retour vrai ou faux
will be stored in this here. And now I can simply check for the
elle sera stocké dans ceci ici. Et maintenant, je ne peux tout simplement vérifier la
the value of this desired outcome variable.
valeur de cette variable de résultat désiré.
So I can simply say if desired outcome
Donc, je peux simplement dire si le résultat souhaité
And now I could simply say if it equal to true
Et maintenant, je pourrais dire simplement si elle est égale à vrai
then can then indeed we just threw 10 points and 8 times heads came up.
alors en effet nous avons juste jeté 10 points et 8 fois la tête est venu.
So this is,
Donc ceci est,
yeah,
Ouais,
right.
bon.
It came it happened the way we wanted it to happen so I'm gonna up
Il est venu il est arrivé la façon dont nous voulions que cela se produise alors j'augmente
to counter by one. Counter equals counter plus one
le compteur par un. Le compteur est égal à compteur plus un
and else I'm gonna do nothing,
et bien je vais faire rien,
so there's no else here I don't needs to have an else.
donc il n'y a pas d'autre ici je n'ai pas besoin d'avoir un autre.
I could ofcourse have an else and then essentially do nothing but that's
Je pourrais bien sûr avoir un autre et puis faire pratiquement rien, mais c'est
useless going to get rid of it
inutile, je vais m'en débarrasser
and other thing, all these if and else statements right there
et d'autres choses, toutes ces déclarations si et autre  ici,
Based on conditions.
en fonction des conditions.
So if a certain condition is true if math random smaller than or
Donc, si une certaine condition est vraie si le math aléatoire est inférieur ou
equal to.5 or here if heads equals 8 or here if desired
égale à ,5 ici si la tête est égale à 8 ou ici si le résultat désiré
outcome equals true they all evaluate to something that's either
est égal à vrai tous s' évaluent à quelque chose qui est soit
true or false.
Vrai ou faux?
They in fact evaluate who boolean value and
Ils évaluent en fait à la valeur du lingot et
so this is in fact redundant.
donc c'est en fait redondante.
You can leave it if you want to,
Vous pouvez le laisser si vous voulez,
but we can also just right if desired outcome because this will
mais nous pouvons aussi ecrit si le résultat souhaité parce que si
evaluate if desired how comes equal true will evaluate in the
le résultat désiré est égal vrai il s'évaluera dans le
boolean anyways.
lingots de toute façon.
And we already have a boolean.
Et nous avons déjà un lingot.
This is already either true or false.
Cela est déjà vrai ou faux.
So you can simply say if desired outcome.
Donc, vous pouvez simplement dire si  résultat désiré,
And then we can essentially run this now we're calculating everything.
nous pouvons essentiellement exécuter cela, maintenant nous calculons tout.
but we're not out putting anything into the console so let's.
mais nous mettons rien dans la console nous allons donc.
Let's go ahead and do this right,
Allons-y et faisons le bien,
let's go ahead and same console log
nous allons continuer sur la même console log,
you know I'm just gonna say getting 8 heads.
tu sais que je vais juste dire obtenir 8 têtes.
And 2 tails.
Et 2 queues.
Now.
Maintenant.
I'm gonna have to calculate the percentage here which I'm gonna do
Je dois calculer le pourcentage ici que je vais faire
it in a minute and I'm gonna say
en une minute et je vais dire
percent of the time came.
le pourcentage du temps.
So how do I calculate what they have to put here.
Alors, comment puis-je calculer ce qu'il faut mettre ici.
How do I calculate this percentage well it's simply
Comment puis-je calculer ce pourcentage, bien il c'est simplement
the number of counter or the value that we have
le nombre du compteur ou la valeur que nous avons
encountered as the counter keeps track of how often this happens in deed.
rencontré quand le compteur garde la trace de la fréquence dont cela se produit souvent.
Okay,
Ok.
divided by the total number that we ran this experiment which is
divisé par le nombre total que nous avons exécuté cette expérience qui est
stored in repeats and that gives us the fraction and in order to
stockés dans des répétitions et qui nous donne la fraction et pour
turn a fraction into a percentage value of course we need to and
transformer une fraction en un pourcentage bien sûr, nous devons
simply multiply this by 100.
simplement multiplier par 100.
All right.
Très bien.
So now we have everything set up we can save this and we can move
Alors maintenant, nous avons tout mis en place, nous pouvons enregistrer cela et nous pouvons nous déplacer
over to the browser and see if this is working.
vers le navigateur et voir si cela fonctionne.
So here's our console still showing the results from the previous
Voici donc notre console montrant toujours les résultats précédent
heads and tails coin tossing some gonna reload this.
de têtes et les queues de lance de pièce je vais recharger cela.
And here it says getting 8 heads to tales 4.4-3 8 and some
Et ici, il dit avoir 8 têtes à 2 queues 4.4-3 8 et quelques
rounding error.
erreur d'arrondi.
Percent of the time.
Le pourcentage du temps.
So this is in fact pretty close to 4.3 9% which we calculated in
Donc, ceci est en fait assez proche de 4,3 9% que nous avons calculé dans
an earlier lecture. Let me reload this 4.3-5 1-4.3-6 9-4.3-6
une leçon précédante. Permettez-moi de recharger cela 4.3-5 1-4.3-6 9-4.3-6
and so on,
etc...
so you can see is sort of hovers around this value with a little
donc vous pouvez voir il plane autour de cette valeur avec un peu
bit of variance of course. seems to be pretty fast.
peu de variance bien sûr. Il semble être assez rapide.
So let's go back to our code and up this here by an order of
Donc, revenons à notre code et augmentons ceci par un ordre
magnitude of care,
d'ampleur de
have 100,000 here from just going to add another 0,
j'ai 100,000 ici donc simplement ajouter un autre 0,
and again whether you can do it this or not depends a bit on the
et encore si vous pouvez le faire ou pas dépend un peu sur le
speed of of the machine,
vitesse de la machine,
you're running this on here seem to be pretty fast gonna save this
vous utilisez, ici il semble être très vite enregistrer cela
gonna move over and gonna reload this 4.3-9 3-6 of us is now very
je vais me déplacer et recharger ceci 4.3-9 3-6  est très
close 4.4-0.
proche, 4,4-0;
You can see it's still hovering 4.4-3 a bit around this value but
Vous pouvez voir qu'il est en vol stationnaire 4.4-3 un peu autour de cette valeur, mais
but the variance around this value is now little smaller so we're
la variance autour de cette valeur est maintenant un peu plus petite plus
closer now as we would expect because we're running many many more experiments.
près maintenant comme nous le désirons, parce que nous exécutons beaucoup plus d'expériences.
Let me go back once again there seems to be some room to
Permettez-moi de revenir une fois de plus, il semble y avoir une certaine marge
increase this number by another order of magnitude 7 now running
à augmenter ce nombre par un autre ordre de grandeur donc  maintenant j'exécute
this 10 million times.
cela 10 millions de fois.
Okay.
D'accord.
Save this and I'm gonna reload this and that's probably gonna take
Enregistrer cela et je vais recharger ceci et cela est probablement ça va prendre
a couple of seconds.
quelques secondes.
But you can see here 4.4 oh 2 so this is very close to 4.39
Mais vous pouvez voir ici 4.4 0 2 donc ceci est très proche de 4,39
4.3-9 see we get here.
4.3-9 ce que nous obtenons ici.
3rd time.
3ème fois.
4.3-9.
4.3-9.
4.3-9 so you can see this now comes up 4.3-9 pretty much all the
4.3-9 donc vous voyez cela vient maintenant à peu près tous les
time,
temps.
were very close to it,
on est très proche de ça,
I don't increase it by yet another order of magnitude.
Je ne l'augmenter pas par un autre ordre de grandeur.
There will probably take too long,
Il prendra probablement trés long,
but you can see this code actually now works and it's now a great
mais vous pouvez voir ce code fonctionne réellement maintenant et c'est maintenant un grand
example because you look at this code you now actually using many
exemple parce que vous regardez ce code, vous utilisez maintenant de nombreux
many elements of of the JavaScript you're using functions
éléments de JavaScript, vous utilisez les fonctions
you're using variables using math random you're using iteration
vous utilisez des variables, les math aléatoires, vous utilisez itération
you using control flow if else you using strings booleans numbers
vous utilisez le flux de contrôle, si else, les chaines,numéros de lingots
you're using all kinds of things so so great work if you,
vous utilisez toutes sortes de choses donc bon travail,,
if you've got the done and if things were correctly here and also
si vous avez réussi et tout a bien fonctionné.
what we,
ce que nous,
what we've done here is essentially to implement this coin tosser
ce que nous avons fait ici c'est de mettre en œuvre cette lance de pièce
where were with with a very simple JavaScript code
on se trouve avec un code JavaScript très simple
basically demonstrating that if you throw 10 fair coins then
démontrant que si vous jetez 10 pièces de monnaie, alors
heads come up 8 times and tails 2 times in 4.39%
les têtes viennent 8 fois et les queues 2 fois dans 4,39%
of the experiments.
des expériences.
Now you could of course argue well it seems like a bit of a waste
Maintenant, vous pouvez bien sûr argumenter bien il semble comme un peu une perte
of time to implement this Code to get this resolved because we got
de temps pour mettre en œuvre ce code pour résourde cette question parce que nous avons
it mathematically you know much faster and of course I couldn't
l'avons fait mathématiquement beaucoup plus rapide et bien sûr je ne pouvais pas
argue with the logic.
discuter avec la logique.
He would be absolutely right,
Il aurait tout à fait raison,
but that wasn't the point here.
mais cela n'a pas été le point ici.
The point is really to show how you can do this because,
Le point c'est vraiment de montrer comment vous pouvez faire cela parce que,
as we'll see as we go on in the course will implement many fairly
comme nous le verrons dans le cours on mettra en œuvre un grand nombre
complex simulations that will be very hard to track exactly with
simulations complexes qui seront très difficiles à suivre exactement
mathematical tools now here to the coin tossing example is a
avec les outils mathématiques maintenant ici l'exemple de lance de pièce est
simple example.
est un exemple simple.
And this is something you can track very easily with simple math.
Et ceci est quelque chose que vous pouvez suivre très facilement avec les mathématiques simples.
but many of the models that we're gonna run you won't you wouldn't
mais la plupart des modèles que nous allons exécuter vous serez pas
be able to do this but you now have all the tools in place to
en mesure de le faire, mais vous avez maintenant tous les outils en place pour
basically implement this stochastic Lee in your browser.
mettre en œuvre essentiellement cette stochastique Lee dans votre navigateur.
Using Java script so great,
En utilisant Javascript,
great work a great job.
excellent travail, un excellent travail.
If you got to hear and if everything is working now if
Si vous devez entendre et si tout fonctionne maintenant si
everything's still feels a little and unclear at times.
tout semble ne pas être claire des fois.
You know,
Tu sais,
don't worry.
Ne t'inquiètes pas.
This is completely normal.
Ceci est tout à fait normal.
You're learning programing and I'm throwing a lot of material here
Vous apprenez la programmation et je jette beaucoup de matériel
at you but will used to same concepts over and over and over and
à vous, mais vous serez habitué avec les mêmes concepts maintes et maintes reprises et
over again and it's it's completely normal that it may feel of a
encore il est tout à fait normal qu'il peut être
bit confusing,
un peu déroutant,
you'll get the hang of it in due time.
vous aurez la main avec le temps.
All right.
Très bien.
This concludes this video we just implemented coin tosser using a
Ceci conclut cette vidéo que nous avons implémenté la lance de pièce en utilisant une
stochastic simulation in JavaScript and using all kinds of
simulation stochastique en JavaScript et en utilisant toutes sortes de
concepts is a great work if you made it to here in the following
concepts est un excellent travail si vous l'avez fait jusqu'ici dans
lecture room I'll go a little bit deeper into some of the
la leçon suivante je vais aller un peu plus loin dans une partie des
technical details of the new concepts that we learned here so I'll
détails techniques des nouveaux concepts que nous avons appris ici.
see you there.
On se verra